Проект по автоматизированному тестированию функционала страницы https://b2c.passport.rt.ru сайта "Ростелеком"

В позитивных и в негативных тестах для страницы восстановления пароля необходимо вручную вводить символы с картинки.
Для запуска тестов достаточно открыть проект, нажать пкм на папку tests и нажать Run('run pytest in test').
(Python 3.10 , PyTest 7.3.1, Selenium 4.9.0, PyCharm 2023.1.1 (Community Edition)).


При тестировании сайта были написаны:
- тест-кейсы;
- автоматизированные тесты (настроены на запуск через Run).

При тестировании сайта были применены следующие техники тест-дизайна:
- исследовательское тестирование. - сайт в целом, поскольку тестирование это прежде всего исследование.
- дымовое тестирование. - сайт в целом, были открыты страницы сайта и проверены, что они открываются.
- разбиение на классы эквивалентности. - регистрация пользователя, для сокращения избыточного тестирования были составлены наиболее проблематичные строки.
- анализ граничных значений. - регистрация пользователя, для проверки наиболее вероятных мест, где может оказаться баг, были составлены наиболее проблематичные строки.


Папка pages содержит:
- api_reg_email.py - GET-запросы к виртуальному почтовому ящику (1secmail.com) для получения валидного email и кода для регистрации на сайте и восстановления пароля;
- auth.py - функции-обертки для локаторов, распределенные по классам в зависимости от тематики тестов;
- base.py - функции для применения к локаторам явных ожиданий, получения главной страницы сайта и пути текущей страницы;
- config.py - основной URL тестируемого сайта;
- locators.py - XPath- и CSS-локаторы web-элементов сайта;
- settings.py - учетные данные, используемые в процессе теста.

Папка tests содержит:
- test_negative_auth_page - негативные тесты страницы авторизации;
- test_negative_reg_page - негативные тесты страницы регистрации;
- test_negative_new_password_page - негативные тесты страницы восстановления пароля;
- test_positive_auth_page - позитивные тесты страницы авторизации;
- test_positive_reg_page - позитивные тесты страницы регистрации;
- test_positive_new_password_page - позитивные тесты страницы восстановления пароля.

Также проект содержит:
- conftest.py - фикстура для работы с браузером;
- pytest.ini - маркеры для параметризации;
- requirements.txt - используемые при тестировании библиотеки PyCharm.
